---
title: THUWC&NOIWC酱油记
description: “重逢”
categories:
 - 随笔
tags:
---

仿佛现在飞机上允许一直把手机开着了（仿佛还是要开飞行模式）？点一个大大的赞

昨晚从学校回来一起出去吃火锅，今天起来果然。。不是特别舒服

从头开始理一理吧

最开始加入算协其实是出于一些奇奇怪怪的理由，虽然一直从开学以来wdz就一直在不停打广告，但是因为当时（感觉）其他的事情也有点多，外加自己很菜，所以一直也没什么想法。直到某个月开始我因为装新系统和一堆奇奇怪怪的软件和数据（5个g的大表格没过几天就更新一次真的。。有点伤）校园月流量成功突破100g。。而清华新执行的计费标准是每月25个g免费，超出的部分一个g两元。。可怜地成功破产。。而算协的成员有着校园流量不限量的福利。。所以稀里糊涂就挑了一个感觉名字非常高大上的平台部加入进去啦

进去之后才发现平台老大是我们年级的国际生辅导雅正哥哥。。了解了平台部的职责是维护一个叫tuoj的OnlineJudge。。看到了一堆奇奇怪怪的代码，那是我严格意义上第一次接触javascript和html，对所谓的前端和后端有了一点点粗浅的认识，也英勇（无知故无畏）的接下了给oj实现subtask的锅（并在第一次上线后成功爆炸）（感谢大腿lxy哥哥帮忙修好了锅）和zgg甩的交互题的锅，成功报名为wc的打杂人员。

第一次写subtask还是印象深刻吧，第一次接触规模这么大的一个项目，一页一页地翻代码，撕烤怎么用相对最小的代价解决问题。现在回忆起来。。是一个非常有意思的过程吧。第二次改交互就轻松很多了

26号忙完高一高二的返校宣讲，27到了长沙，在很长的时间内第一次见到了雪（忍不住吐槽一下北京），和雅正哥哥一起尝了长沙的鱼泡鱼籽火锅。28第一次去 交通便利 的学校，下着雪一辆车都打不到，走了两公里路终于找到两辆勉强能骑的车。。开启了死亡小黄车之路

因为全是传统题所以仿佛thuwc我除了端茶送水也没有干什么有意义的事情，中途因为沟通失误瞎改了一通网站最后又改了回来，还签了奇奇怪怪的保密协议。唯一记得的而且可以说的事情的就是考完试领人去面试的时候，在检查身份证的环节遇到了一位2005年出生的萌萌的小朋友（电音之王lk！）感叹岁月如梭。。。

接下来就是noiwc了。。中途橘子洲岳麓山不表（江边吹的真的是妖风）。。。我本来以为交互会是考前试机的时候才会公布的大大的惊喜（顺带满足一下我的虚荣心），没想到开幕式上wh老大就把消息全放出来了。。。于是回去认真开始修锅。。。各种奇奇怪怪的问题。。像什么子任务rejudge不了啊，交互的ce判不出来啊，选手的detail界面太丑了啊。。。还是都陆陆续续赶完了，学习到了许多新的姿势

因为清华只负责集训队相关的评测（非正式选手赛场由北航负责，一是由于历史遗留原因，二是因为电脑不够，按照集训队的标准非正式选手的赛场至少需要额外的60台多的电脑来做评测机以及一台优秀的撑得住这么大规模的访问的服务器）（天大的flag），所以大家转战楼上的小机房，感觉比底下暖和。中途继续给各位大佬端茶送水。。还用邮件功能给选手做了做密码条什么的（突然发现word也是能载入数据库的）

至少从WC来看，国家集训队之上的考试不管从形式和命题都逐渐向IOI接轨，感觉不管从那个角度来说都是值得夸一夸的吧。

考试前最后一晚大家把电脑的系统密码换成了ILoveYazid，wdz的粉丝upup

考试过程在集训队机房围观各位大家屠榜，印象最深的lca同学刚问完我clock（）能不能用后脚就把第一题给叉过去了。。大家的随机功力真的一年比一年厉害啊。。之后lca一直稳定在第一的位置hhhh

非集训队那边感觉讨论已经很多了外加我当时没有参与所以就不瞎bb了

之后就是文艺汇演啦

见到了很多传说中的只听说过名字的传奇人物（现场高歌凉凉和水木道

认识了许多新的选手

喜欢我的一个oier朋友和退役的你

不管是退役的选手还是退役失败的选手，是第一次来冬令营的萌新（比如我）、是初二的电音之王，还是作为讲课人和主持人和【数据删除】第七次来冬令营的传奇杜教，大家都很快乐

传承

比赛永远是一件残酷的事情，大家愿赌服输

仿佛又回忆起了当年的日子，见到了在杭州一期集训过的的几位（当年还是初三的）大佬，一晃眼一年半过去了

people sure change

在算协平台部，继续为着自己的曾经所爱做一点小小的贡献吧

“愿你还能与重要之人重逢”



